（魔王の咆哮(ほうこう)）
（エフタル）ハァ ハァ…
ハァ… ハァ…
（息をのむ音）
（魔王の咆哮）
（咆哮）
（エフタル）はっ！
（魔王の悲鳴）
みんな！　今だ！
（悲鳴）
あ！　うっ…
や… やったのか？
（拍手と歓声）
（国王）勇者を補佐し
見事 魔王を討ち滅ぼした
４人の大英雄たちよ！
諸君らの健闘をたたえ
火 土 水 風の賢者に
最強魔導士たる称号
（唾を飲み込む音）
四皇を授ける！
（エフタル）あっ ああ…
四皇…！
この世界で“皇”とは
高貴なる血族しか
名乗ることが許されていない称号だ
その称号を 魔術界限定ではあるが
名乗ることが許されたのだ
何と規格外の褒賞！
（国王）賢者エフタル
（エフタル）はい！
（国王）そこが魔術の場であれば
序列の差こそあれ
貴様もまた
“皇”を称することを許されたのだ
これからは
“雷神皇”と名乗るがよい
（エフタル）うっ… 俺が…
あ… ありがたきお言葉…
（国王）いま一度
新たに誕生した四皇に拍手を！
（拍手と歓声）
（人々）四皇 バンザーイ！
四皇 バンザーイ…！
（エフタル）魔術に生きて40と余年
俺の人生の全てが
紛れもなく最高の形で
認められた瞬間だった…！
（マーリン）エフタル様
朝食の準備が整いました
（エフタル）ああ
おはよう マーリン
ふむ… 今日も鍛錬日和だな
♪～
～♪
（エフタル）いいぞ その調子だ
（弟子たち）んん～っ…！
（弟子）あっ！
集中！
（弟子）はっ はい！
そんなんじゃ 詠唱している間
魔法陣をキープできないぞ
よし やめ！
（弟子たち）ハァ ハァ…
（エフタル）いいぞ みんな
その調子だ
それじゃ 次は
この前やったレベル４(フォー)の復習…
（マーリン）エフタル様
少し休まれてはいかがですか？
あ！
いや 俺は全然 疲れていないぞ
ハハハハハッ…
そう… ですか…
（足音）
（赤ん坊の泣き声）
（エフタル）
魔族の母親と子供
我々の戦闘に巻き込まれたか…
（泣き声）
（エフタル）お前は
覚えていないだろうが
私は一族の敵(かたき)になる男だぞ
それを
そんな心配げな目で見よって…
よし
じゃ レベル４の術式を復習するぞ
-（弟子たち）はい
-（マーリン）エフタル様
ぜひレベル６(シックス)を！
（弟子たち）えっ！
レベル６？
おお… ハハ
相変わらず威勢がいいな
マーリンは
当たり前です！
雷神皇エフタル様の
一番弟子ですから！
（エフタル）雷神皇…
何を焦っている マーリン
えっ…
（エフタル）やはり
集中力の鍛錬の続きにするか
基礎は大事だからな
分かっています！
ですが 早く…
ん？
いえ 何でもありません…
（鳥の鳴き声）
ひるんじゃダメ
もう少し奥…
（マーリン）
この中にいる魔物を討伐し
名実ともに
雷神皇の一番弟子になる！
そうすれば
私がエフタル様の代わりに
みんなを指導できる
エフタル様は安心して
お体を休めることができる
（走る足音）
（マーリンの荒い息）
（マーリン）レベル４の魔法が
全く効かないなんて！
一か八かやるしか…！
風の精霊よ 我が手に宿れ
我に祝福を そして力を
集え 雷鳴と共に
我と盟約によりて
その光を放たん！
集中… 集中…
レベル６
（魔物のほえ声）
サンダーボルト！
できた！
ハァッ！
（うなり声）
あっ わあああっ！
キャア！　うっ！
うっ…
（魔物のうなり声）
あ… くっ…
（轟音(ごうおん)）
（マーリン）ハッ！
エフタル様！
この森には近づくんじゃねえと
言ってあったはずだ！
ひっ！
も… 申し訳ありません
ったく
いいか？　マーリン
お前は弟子の中でも特に筋がいい
だが 焦りすぎだ
急(せ)いて手に入れた力はもろく
すぐに手の隙間から
こぼれ落ちることになる
ハッ！
すぐに手の隙間から
こぼれ落ちることになる
（魔物のうなり声）
説教の途中だ
邪魔するんじゃねえ
レベル１０(テン)
エフタル
（マーリン）ハァッ…
（マーリン）はあ～
それにしてもエフタル様
お強かったな～
（エフタル）またその話か
それより今日は
復習は もういいから早く寝なさい
はい
（エフタルのせき込み）
エフタル様！
（エフタル）ハァ… 病のやつめ…
エフタル様…
（エフタル）見られてしまったな…
気付いていました
だから私は
早く一人前になりたくて…
（エフタル）それで
お前は あれほどまでに…
エフタル様 どうかご自愛ください
できるだけ体をいたわり
休息をたくさん…
俺にはもう いくばくの時間もない
休んでいる暇などないのだ
なぜです？
病魔に侵されてなお
魔導の鍛錬を続けているのは
どうしてですか？
それはな…
君のような
筋がいい後進の育成のためだよ
俺は世界最強を目指していた
して… いた？
（エフタル）ああ
魔導を志す者であれば
誰しもが その頂を目指すもの
俺もまた しかりだ
だが
残念ながら俺では
魔導の頂までは
到底 届きそうにない
何をおっしゃいます
エフタル様は十分に強者です！
雷神皇は世界最強です！
現に今日だって
レベル10を いとも…
簡単に…
（エフタル）
マーリンが言いたいことは分かる
しかし
若く才能にあふれた彼らと比べたら
俺は…
魔王討伐の時も
最年長の俺だけが必死だったんだ
（ドアをたたく音）
（弟子）エフタル様 大変です！
エフタル様！
どうした？
炎神皇様が魔術適性理論を
確立されたとのことです！
（エフタル）何！
（弟子）こちらに詳細が…
（エフタル）魔術適性の判別は
長らく不可能とされてきたが…
なるほど　こんなやり方が！
さすがは炎神皇…
（弟子）エフタル様 どうします？
（エフタル）ものは試しだ
やってみようではないか
（弟子）はい！
（エフタル）うむ　これでよし
まずはマーリンので試してみよう
イテッ！
（弟子たちの笑い声）
（エフタル）
調べたい者の髪を１本ずつ
火 土 水 風に対応した
特殊な魔力水に浸す
（弟子たち）うわ！
（弟子１）青色と緑色に光ってる
（マーリン）これに
どんな意味があるのでしょう？
論文によると
発光の強さと色の濃さによって
ＥからＳまでのそれぞれのランクが
分かるようだ
青と緑が発光して色も濃い
水と風は
それぞれＳランクってところか
（弟子２）他の試験管は赤色と茶色
火はＣランクで
土はＢといった感じですか？
（エフタル）うむ　そのようだ
-（マーリン）そんな感じかな
-（弟子たち）おお～
（エフタル）これは すごい
マーリンは
あまりピンときていないみたいだが
赤子から育ててきた私には分かる
マーリンの適性から
考えると
この魔術適性の
判別結果はドンピシャだ
今の魔術学院の
基礎課程では
全種類の魔法を
生徒に学ばせて
ある程度の年月の後
最終的に適性を判断
することになっている
それが魔法学校に入ってすぐ…
いや 生まれてすぐにでも
その子の得意な分野が分かれば
もっと強く…！
次は 私のもやってくれ
わざわざ そんな
検査などしなくても
エフタル様は
四皇の一人なのですから
何だよ
マーリンは見たくないのか？
-（マーリン）えっ…
-（弟子たち）見たいよ　楽しみ！
絶対すごいよな
（エフタル）正直 知りたい
魔導の頂に到達できぬとも
私には
その素質があったのかどうかを…
やってくれ
はい
（切る音）
（エフタル）人より
何十倍も 何百倍も努力した
他の四皇も努力しただろうが
それでも俺は
連中の何倍も努力したんだ
だから…！
ん？　なっ！
む… 無色…
無色透明は適性なしです
エフタル様が無色なんて
ありえませんよ
（エフタル）そうだ　ありえない
全ての適性がないというのは
いかなる精霊の加護も
得られないということだぞ…！
ど… どうして…
私は 雷神皇だぞ！
何か手順など
間違えていたかもしれません
もう一度 初めからやりましょう
-（エフタル）ああ！
-（マーリン）わっ！
そうだな　もう一度やろう
これは何かの間違いだ！
（エフタル）だが
その後 何度 試そうが
色がつくことはなかった
（エフタル）なぜ！
いや…
昔から俺は
人より魔術を覚えるのが遅かった
ひたすら努力を続けることで
人より上に立つことが
できただけだった
そうか…
そうだったのか
俺が何故に他の四皇に勝てないのか
何故に３人と差が
どんどん開くばかりなのか
俺には 魔法の適性がなかった
ただそれだけ…
簡単な話だ
うっ…
（マーリン）
エフタル様！
（せき込み）
エフタル様…
（エフタルのせき込み）
エフタル様 さ湯をお持ちしました
（エフタル）入るな
（せき込み）
（荒い息）
ずっと いつかは魔導の頂へ
たどり着けると思っていた
けれど 才能という壁を
越えることはできなかった
あの時 希望と望みは絶たれた
いや… 最初から
希望も望みもなかったのだ
情けない！　本当に情けない…
もっともっと時間があれば
努力すれば
おのずと届くと思っていたのに…！
悔しい！　悔しい…
悔しい… 悔しい…
あっ…
ああ…
（エフタル）ああ… そうか
50年以上も前のことだったから
こんなスキルをもらってたことすら
忘れていた
あの世界ではない
別世界での生涯を閉じた時に
初めに遭遇した場所だ
（女神）お久しぶりですね
エフタル
スキル
“不屈”のおかげで
目的に向かって
決して折れず
とことんまで努力していましたね
（エフタル）そういうことか
だから俺は いろいろなことが
諦められなかったのか
（女神）さあ
２度目の転生の時です
今回も初期ボーナススキルを
２つ選んで再転生しなさい
成長速度倍増などいかがです？
（エフタル）いや なしでかまわん
魔導の知識は 俺の頭に入っている
努力して
上に行ける時間があれば十分だ
（女神）ウフフ さすがですね
適性もないのに
四皇と呼ばれるまでに
上り詰めた
それは
スキルの力だけではなく
あなたの意思の
力ですもの
（エフタル）さあ？
それは
どうなんだろうな
（女神）分かりました
では よろしいですか？
ああ　よろしく頼む
（女神）よき旅を
（エフタル）あっ！
あっ あっ ああっ ああ…
ま… また僕の記憶が
流れ込んできた
（エフタル）僕は 雷神皇エフタル
（イリア）エ～フタル！
（エフタルの苦しむ声）
おはよう　よく眠れた？
私のかわいいエフタル～ フフッ
お… お母さん
く… 苦しい！
あら ごめんなさい
（荒い息）
（イリア）朝ご飯できてるわよ
ウフッ
（エフタル）女神にもらったスキル
再転生を使って
僕は３度目の人生を生きている
４歳になってから徐々に
前のエフタルの意識が
よみがえってきている感じだ
今度こそ魔導の頂へ！
あっ！
どうしたの？
ああ…
ううん 何でもない
（エフタル）今朝 思い出したのは
魔術適性検査液の作り方
ごちそうさまでした
（エフタル）今朝 思い出したのは
魔術適性検査液の作り方
よし やってみよう！
（エフタル）ハァ…
分かってたとはいえ…
（エフタル）やっぱり…
色なし… か
（エフタル）
今回も前世の僕と同じように
レベル10魔法を覚えたあたりで
限界を迎えてしまうのだろうか…
（何かが飛ぶ音）
（エフタル）ドラゴン？
（ドラゴンのうなり声）
目が深紅に染まってる
誰かが怒らせた？
（荒い息）
（騎士１）おい
ドラゴンが王都の方へ向かったぞ！
-（騎士２）マズいぞ　追え！
-（騎士３）見失うなよ！
このままじゃ街が…
あっ…
そうだ… 全盛期の僕ならともかく
４歳足らずの僕が行って
何ができる？
（ドラゴンのうなり声）
（エフタル）こんなことなら
魔法が撃てる状態で
生まれ変わるべきだった
そう 前の僕が作った—
僕自身のオリジナル魔法
レベル10
エフタルを…
あっ！
えっ！　えっ ええっ！
えっ ええ～っ！
（騎士たち）あっ！
（悲鳴）
（エフタル）えっ えええっ…
だ… 出せた…？
（落ちる音）
（騎士たち）ドラゴンが落ちたぞ！
雷に打たれたのか？
こっちだ！
気をつけろ！
（エフタル）これって…
どうやら僕は…
４歳にして 全盛期だった頃の
魔術の力をそのままに
この世界に
生まれ変わったみたいだ